文章来自： <http://www.informit.com/articles/article.aspx?p=1765122&seqNum=3>

感谢Google Translate。



### 方法，消息和选择器

在标准C中，您将执行两个函数调用来分配和初始化数据。 这与Objective-C的[[Car alloc] init]语句形成鲜明对比：

```
Car *myCar = malloc(sizeof(Car));
init(myCar);
```

Objective-C不使用函数名 （ 参数 ）语法。 而是使用方括号将消息发送给对象。 消息告诉对象执行一个方法。 实现该方法并产生结果是对象的责任。 括号内的第一项是消息的接收者; 第二个项目是一个方法名称，可能还有一些方法的参数，它们一起定义了您想要发送的消息。 在C中，你可能会写:

```
printCarInfo（myCar）; 
```

但在Objective-C中，你写：

```
[myCar printCarInfo]; 
```


尽管语法有所不同，但方法基本上是对对象进行操作的函数。 它们使用标准C中可用的相同类型进行键入。与函数调用不同，Objective-C限制谁可以实现和调用方法。 方法属于类。 类接口定义了哪些是向外界声明的。


### 动态类型


除静态类型外，Objective-C还使用动态类型。 静态类型在编译时将变量声明限制到特定的类。 使用动态类型，运行时系统（Runtime）而不是编译器负责询问对象可以执行的方法以及它们属于哪个类。 这意味着您可以选择在程序运行时发送什么消息以及将它们发送给哪些对象。 这是一个强大的功能，通常与解释系统（如Lisp）一起识别。 您可以选择一个对象，以编程方式构建消息，并将消息发送给对象 - 所有这些都不知道将选取哪个对象以及编译时将发送什么消息。


当然，随着权力而来的是责任。 只能将消息发送到实际实现该选择器所描述的方法的对象中（除非该类可以通过实现本章末尾讨论的Objective-C调用转发来处理没有实现的消息）。 例如，将printCarInfo发送到数组对象会导致运行时错误并使程序崩溃。 数组不定义该方法。 只有实现给定方法的对象才能正确响应消息并执行请求的代码。

```
2009-05-08 09:04:31.978 HelloWorld[419:20b] *** -[NSCFArray printCarInfo]:
unrecognized selector sent to instance 0xd14e80
2009-05-08 09:04:31.980 HelloWorld[419:20b] *** Terminating app due to uncaught
exception 'NSInvalidArgumentException', reason: '*** -[NSCFArray
printCarInfo]: unrecognized selector sent to instance 0xd14e80'
```


在编译期间，Objective-C使用静态类型来执行对象消息检查。  图3-1中的数组定义是静态声明的，告诉编译器所讨论的对象是类型（NSArray *） 。 当编译器发现可能无法响应请求方法的对象时，它会发出警告。



```
 NSArray * array = [NSArray array];
 [array printCarInfo];
```

这些警告不会导致编译失败，并且如果NSArray实现了printCarInfo并且没有在其发布的接口中声明该实现，则此代码可能无误地运行。 由于NSArray实际上并未实现此方法，因此运行此代码会产生前面显示的实际运行时崩溃。

Objective-C的动态类型意味着你可以用几种不同的方式指向相同类型的对象。 虽然数组被声明为静态类型（NSArray *）对象，但该对象使用与作为id声明的对象相同的内部对象数据结构。 id类型可以指向任何对象，不管类是什么，并且相当于（NSObject *） 。 以下分配有效，并且在编译时不会生成任何警告：

```
NSArray *array = [NSArray array];
// This assignment is valid
id untypedVariable = array;
```

为了进一步演示，考虑一个可变数组。 NSMutableArray类是NSArray的一个子类。 可变版本提供了可以更改和编辑的数组。 创建并键入一个可变数组，但将其分配给一个数组指针无错地编译。 虽然anotherArray被静态类型化为NSArray ，但以这种方式创建它会在运行时产生一个包含可变数组类的所有实例变量和行为的对象。

```
NSArray *anotherArray = [NSMutableArray array];
// This mutable-only method call is valid but
// produces a compile-time warning
[anotherArray addObject:@"Hello World"];
```


这里产生警告的不是创建和分配。 这是用途。 发送addObject：给anotherArray，尽管事实上它是静态类型为（NSArray *） ，但实际上该数组是可变的。 这是编译器不理解的。 此用法会生成编译时警告，即：

```
'NSArray' may not respond to '-addObject:'
```

但是，在运行时，代码无误地工作。

虽然将子类对象分配给父类的指针通常在运行时工作，但以其他方式更危险。 可变数组是一种数组。 它可以接收阵列所做的所有消息。 另一方面，并​​非每个数组都是可变的。 将addObject：消息发送到常规数组是致命的。 在运行时做这样的炸弹，因为数组不执行该方法。

```
NSArray *standardArray = [NSArray array];
NSMutableArray *mutableArray;
// This line produces a warning
mutableArray = standardArray;
// This will bomb at run-time
[mutableArray addObject:@"Hello World"];
```


在这里看到的代码只会在标准数组对象被分配给可变数组指针的行处产生一个警告，即“从不同的Objective-C类型分配”。父对子分配不会生成此警告。 孩子到家长的任务。 所以完成无关的课程之间的任务。 不要忽视这个警告; 修复你的代码。 否则，你正在设置自己的运行时崩溃。 由于Objective-C是一种使用动态类型的编译语言，因此它不执行解释面向对象语言所执行的许多运行时检查。

> 在Xcode中，您可以设置编译器将警告视为错误，方法是在Target Info> Build> GCC Warnings中通过检查Treat Warnings作为错误（又名GCC_TREAT_WARNINGS_AS_ERRORS），或者通过在Project Info > Build > GCC Warnings > Other Warning Flags。 因为Objective-C非常动态，所以编译器无法捕捉到每个可能在静态语言编译器可以在运行时崩溃的问题。 所以要特别注意警告并尽量消除它们。

### 继承方法

与数据一样，对象继承方法实现以及实例变量。 Car是一种NSObject ，所以它可以响应NSObject响应的所有消息。 这就是为什么可以使用alloc和init分配和初始化myCar的原因。 这些方法由NSObject定义。 因此，它们可以用来创建和初始化从NSObject类派生的Car的任何实例。

同样， NSMutableArray实例是一种NSArray 。 所有的数组方法都可以被可变数组，它们的子类使用。 您可以对数组中的项目进行计数，通过其索引号将对象拉出，等等。

子类可以重写父类的方法实现，但不能否定该方法存在。 子类总是继承父母的完整行为和状态包。

### 声明方法


如清单3-1所示，类接口定义了新类添加到其父类的实例变量和方法。 该接口通常放置在一个头文件中，该文件以.h扩展名命名。 清单3-1中的接口声明了三种方法，即：

```
- (void) setMake:(NSString *) aMake andModel:(NSString *) aModel
    andYear: (int) aYear;
- (void) printCarInfo;
- (int) year;
```

这三个方法分别返回void ， void和int 。 注意启动方法声明的破折号。 它表示这些方法是由对象实例实现的。 例如，您调用[myCar year]而不是[Car year] 。 后者向Car类发送消息，而不是实际的汽车对象。 关于类方法的讨论（用“+”而不是“ - ”表示）在本节的后面部分介绍。


如前所述，方法调用可能很复杂。 以下调用将使用三个参数发送方法请求。 参数散布在方法调用中。 方法的名字（也就是它的选择符）是setMake：andModel：andYear：。 三个冒号表示应插入参数的位置。 每个参数的类型在冒号后面的接口中指定，即（NSString *） ， （NSString *）和（int） 。 由于此方法返回void ，因此结果未分配给变量。

```
[myCar setMake:@"Ford" andModel:@"Prefect" andYear:1946];
```

### 实施方法

方法文件和头文件对一起存储实现类所需的所有信息，并将其公布给应用程序的其余部分。 类定义的实现部分提供了实现功能的代码。 该源通常放置在.m文件中（"method"）文件。

清单3-2显示了Car类示例的实现。 它编码清单3-1中的头文件中声明的所有三个方法，并添加第四个。 这个额外的方法重新定义init 。 Car版本的init将汽车的品牌和型号设置为零 ，这是Objective-C对象的NULL指针。 它还将汽车的年份初始化为1901年。

特殊变量self指的是实现该方法的对象。 该对象也称为“接收者”（即接收消息的对象）。 该变量由底层的Objective-C运行时系统提供。 在这种情况下， self指Car类的当前实例。 调用[self message]告诉Objective-C发送消息给当前正在执行该方法的对象。

关于这里所看到的init方法，有几点值得注意。 首先，该方法返回一个值，键入（id） 。 正如本章前面提到的， id类型或多或少等同于（NSObject *） ，尽管它在理论上稍微比通用类型更通用。 它可以指向任何类的任何对象（包括Class对象本身）。 你使用return来返回结果，就像你在C中一样。 init的目标是通过return self返回接收器的正确初始化版本。

其次，该方法调用[super init] 。 这告诉Objective-C发送消息给不同的实现，即在对象的超类中定义的实现。 Car的超类是NSObject ，如清单3-1所示。 这个调用说：“在添加我的自定义行为之前，请执行通常由我的父类完成的初始化。”在添加新行为之前调用超类的实现演示了Objective-C编程中的一个重要实践。

最后，注意if（!self）的检查。 在极少数情况下，会出现内存问题。 在这种情况下，对[super init]的调用返回nil 。 如果是这样，这个init方法在设置任何实例变量之前返回。 由于nil对象不指向分配的内存，因此无法在nil内访问实例变量。

至于其他方法，他们使用year ， make和model ，就好像它们是本地声明的变量一样。 作为实例变量，它们是在当前对象的上下文中定义的，可以像本例中所示的那样进行设置和读取。 发送到make和model实例变量的UTF8String方法将这些NSString对象转换为可以使用％s格式说明符打印的C字符串。


> 您可以发送任何消息到零 （例如， [nil anyMethod] ）。 反过来，这样做的结果是nil。( 或者更确切地说，0表示为零 。）换句话说，没有效果。 如果任何单个方法失败并返回nil，此行为可让您将方法调用嵌套到故障安全中。 如果在[[Car alloc] init]的分配过程中内存不足， init消息将被发送到nil ，从而允许整个alloc / init请求依次返回nil 。



```
#import "Car.h"

@implementation Car
- (id) init
{
    self = [super init];
    if (!self) return nil;

    // These initial nil assignments are not really needed.
    // All instance variables are initialized to zero by alloc.
    // Here is where you would perform any real assignments.
    make = nil;
    model = nil;
    year = 1901;

    return self;
}

- (void) setMake:(NSString *) aMake andModel:(NSString *) aModel
    andYear: (int) aYear
{
    // Note that this does not yet handle memory management properly
    // The Car object does not retain these items, which may cause
    // memory errors down the line
    make = aMake;
    model = aModel;
    year = aYear;
}

- (void) printCarInfo
{
    if (!make) return;
    if (!model) return;

    printf("Car Info\n");
    printf("Make: %s\n", [make UTF8String]);
    printf("Model: %s\n", [model UTF8String]);
    printf("Year: %d\n", year);
}

- (int) year
{
    return year;
}
@end
```

### 类方法

类方法使用加号（+）前缀而不是连字符（ - ）来定义。 它们的声明和实现方式与实例方法相同。 例如，您可以将以下方法声明添加到您的界面中：

```
+ (NSString *) motto;
```

然后你可以在你的实现中对它进行编码：



```
+ (NSString *) motto
{
    return(@"Ford Prefects are Mostly Harmless");
}
```


类方法不同于实例方法，因为它们通常不能使用状态。 它们在Class对象本身上被调用，它不能访问实例变量。 也就是说，他们无法访问实例的实例变量（因此名称），因为这些元素仅在实例化对象从内存中分配时才会创建。

那么为什么要使用类方法呢？ 答案有三重。 首先，类方法产生的结果无需实例化实际对象。 这个格言方法产生一个硬编码的结果，不依赖于对实例变量的访问。 诸如此类的便利方法通常具有更好的类而不是实例方法。

你可以想象一个处理几何操作的类。 该类可以实现弧度和角度之间的转换，而不需要实例（例如， [GeometryClass convertAngleToRadians：theta]; ）。 在头文件中声明的简单C函数也可以很好地匹配这个需求。

第二个原因是类方法可以隐藏单例。 单身人士指的是静态分配的实例。 iOS SDK提供了其中几个。 例如， [UIApplication sharedApplication]返回一个指向您的应用程序的单例对象的指针。 [UIDevice currentDevice]检索表示正在处理的硬件平台的对象。

将类方法与单例组合使您可以在应用程序中的任何位置访问该静态实例。 您不需要指向该对象或存储它的实例变量的指针。 类方法为你抽取该对象的引用并按需返回。

第三，类方法与内存管理方案相关联。 考虑分配一个新的NSArray 。 你可以通过[[NSArray alloc] init]来实现，或者你可以使用[NSArray array] 。 这后一类方法返回已经初始化并设置为autorelease的数组对象。 在本章后面的内容中，Apple提供了一个关于创建对象的类方法的标准。 他们总是将这些对象返回给您已经autoreleased。 因此，这种类方法模式是标准iOS内存管理系统的基础部分。

### 快速枚举

Objective-C 2.0中引入了快速枚举，并提供了一种枚举集合（如数组和集合）的简单优雅方式。 它增加了一个for循环，它使用简洁的for / in语法遍历集合。 枚举非常高效，运行速度很快。 这也是安全的。 尝试在枚举被枚举时修改集合引发运行时异常。

```
NSArray *colors = [NSArray arrayWithObjects:
    @"Black", @"Silver", @"Gray", nil];
for (NSString *color in colors)
    printf("Consider buying a %s car", [color UTF8String]);
```

> 使用诸如arrayWithObjects：和dictionaryWithKeysAndValues：等不必要的错误倾向的方法时要小心。 开发人员经常将这些方法与实例变量一起使用，而无需首先检查这些值是否为零 。 另一个常见的错误是在论点结束时忘记最后的“哨兵” 零 。 这个缺失的nil在编译时不会被捕获，但通常会导致运行时错误。



==============================================

以上为文章直译，但其实还有没有提到的地方 - selector

随便一搜，看看so，大家都有这个问题：

[What's the difference between a method and a selector?](https://stackoverflow.com/questions/5608476/whats-the-difference-between-a-method-and-a-selector)

- **选择器是方法的名称**。你对这些选择器非常熟悉：alloc，init，release，dictionaryWithObjectsAndKeys :, setObject：forKey：等。注意冒号是选择器的一部分,这是我们如何确定这种方法需要参数。另外（虽然它非常罕见），你可以有这样的选择器：doFoo:::。这是一个需要三个参数的方法，你可以像[someObject doFoo：arg1：arg2：arg3]那样调用它。没有要求在选择器组件的每个部分之前都有字母。正如我所说，这是非常罕见的，你不会在Cocoa框架中找到它。你可以直接在Cocoa中使用选择器。他们有类型SEL：SEL aSelector = @selector（doSomething :)或SEL aSelector = NSSelectorFromString（@“doSomething：”）;

- 消息: 消息是一个选择器和你用它发送的参数。如果我说[dictionary setObject：obj forKey：key]，那么“message”是选择器setObject：forKey：加上参数obj和key。消息可以被封装在一个NSInvocation对象中以供以后调用。消息被发送给接收者。 （即，“接收”消息的对象）。

- 方法:  一种方法是选择器和实现（以及随附的元数据）的组合。 “实现”是实际的代码块;它是一个函数指针（一个IMP）。一个实际的方法可以在内部使用一个Method结构来检索（可从运行时检索）。


其他相关事项：

- 方法签名 :由方法返回并接受的数据类型。它们可以在运行时通过NSMethodSignature和（在某些情况下）一个原始char *来表示。


- 实现 :方法的实际可执行代码。它的运行时类型是一个IMP，它实际上只是一个函数指针。 iOS 4.3包含了将块变成IMP的新功能。这真的很酷。

其中一件有趣的事情是，方法（选择器）的名称与方法的实现（IMP）不同。这意味着如果你感觉很大胆，你可以将它们交换。您也可以在运行时添加和删除方法，因为您所做的只是在哈希表中编辑条目：键是选择器，值是方法的IMP。这可以让你做一些非常疯狂和微妙的事情。这不是因为心脏不好。 :)



[Using [self method] or @selector(method)?](https://stackoverflow.com/questions/2674827/using-self-method-or-selectormethod)

`[self playButtonSound];` vs `[self performSelector:@selector(playButtonSound)];`


Both to the same thing, but [self playButtonSound]; is definitely the normal way to invoke a method in Objective-C. However, using performSelector: allows you to call a method that is only determined at runtime.

